Repository: eurolinux-enterprise-linux-sources/gnome-user-docs
Catalog: src/gnome2-user-guide/*/*.po
Languages: ja

source: Glossary
ja: 用語の解説

source: applet
ja: アプレット

source: An applet is a small, interactive application that resides within a panel, for example the <application>CD Player</application>. Each applet has a simple user interface that you can operate with the mouse or keyboard.
ja: アプレットはパネルの中に「常駐する」小さな対話型のアプリケーションです。例えば <application>CD プレイヤー</application> などがあります。それぞれのアプレットには簡単なインタフェースが備わっており、マウスやキーボードで操作できるようになっています。

source: The part of the GNOME Desktop where there are no interface graphical items, such as panels and windows.
ja: いろいろなパネルやウィンドウのように、GNOME デスクトップの中でグラフィカルなインタフェースを持たない部分です。

source: desktop background
ja: デスクトップの背景

source: The image or color that is applied to your desktop.
ja: デスクトップに適用する画像または色です。

source: desktop object
ja: デスクトップのオブジェクト

source: An icon on your desktop that you can use to open your files, folders, and applications. You can use desktop objects to provide convenient access to files, folders, and applications that you use frequently.
ja: ファイルやフォルダ、そしてアプリケーションなどを開く際に使用することが可能なデスクトップ上のアイコンのことです。デスクトップのオブジェクトは、ファイルやフォルダ、そしてアプリケーションなどにアクセスするための方法を提供してくれます。

source: DNS name
ja: DNS 名

source: A unique alphabetic identifier for a computer on a network.
ja: ネットワーク上からコンピュータを特定する際に使用する他と重複することない英文字からなる文字列です。

source: drawer
ja: 引き出し

source: A drawer is a sliding extension to a panel that you can open or close from a drawer icon.
ja: 引き出しはパネルに追加することが可能なスライド式の拡張オブジェクトで、アイコンをクリックすると引き出しを開いたり閉じたりできます。

source: file extension
ja: ファイルの拡張子

source: The final portion of a file's name, after the last period (.) in the name. For example, the file extension of the file <filename>picture.jpeg</filename> is <filename>jpeg</filename>.
ja: ファイル名の最後に出現するピリオド (.) より後ろにある部分です。例えば、<filename>picture.jpeg</filename> というファイルの拡張子は <filename>jpeg</filename> になります。

source: The file extension can identify the type of a file. <application>Nautilus</application> file manager uses this information when to determine what to do when you open a file. For more on this, see <xref linkend="nautilus-open-file"/>.
ja: ファイルの拡張子で任意のファイルの種類を特定することができます。<application>Nautilus</application> ファイル・マネージャでは、この拡張子の情報を使って、ファイルを開く際に何を実施するかを判断しています。この操作について詳細は「<xref linkend="nautilus-open-file"/>」をご覧下さい。

source: format
ja: 初期化する (フォーマットする)

source: To format media is to prepare the media for use with a particular file system. When you format media, you overwrite any existing information on the media.
ja: メディアを初期化するとは、メディアを特定のファイル・システムで利用できる状態にするということです。メディアを初期化すると、そのメディアに書き込まれていた全ての情報が上書き消去されます。

source: GNOME-compliant application
ja: GNOME と互換性のあるアプリケーション

source: An application that uses the standard GNOME programming libraries is called a GNOME-compliant application. For example, <application>Nautilus</application> file manager and <application>gedit</application> text editor are GNOME-compliant applications.
ja: GNOME の標準的なプログラミング・ライブラリを利用しているアプリケーションのことを「GNOME と互換性のあるアプリケーション」と呼びます。例えば、<application>Nautilus</application> ファイル・マネージャや <application>gedit</application> テキスト・エディタは共に GNOME と互換性のあるアプリケーションです。

source: IP address
ja: IP アドレス

source: A unique numeric identifier for a computer on a network.
ja: ネットワーク上からコンピュータを特定する際に使用する他と重複することない数字からなる文字列です。

source: keyboard shortcut
ja: キーボード・ショートカット

source: A <firstterm>keyboard shortcut</firstterm> is a key or combination of keys that provides an alternative to standard ways of performing an action.
ja: <firstterm>キーボード・ショートカット</firstterm>は１個のキーまたは複数のキーを組み合わせて押下することにより、標準的なアクションに対して別のアクションを実行できるようにすることです。

source: launcher
ja: ランチャ

source: A launcher starts a particular application, executes a command, or opens a file. A launcher can reside in a panel or in a menu.
ja: ランチャは特定のアプリケーションを起動したり、コマンドを実行したり、あるいはファイルを開きます。一般的にランチャはパネルの中に常駐しているか、もしくはメニューの中にあります。

source: menubar
ja: メニューバー

source: A menubar is a bar at the top of an application window that contains the menus for the application.
ja: メニューバーはアプリケーション・ウィンドウの上側に配置されるバーのことで、その中にはアプリケーションのメニュー項目がランチャとして並べられています。

source: MIME type
ja: MIME 型

source: A Multipurpose Internet Mail Extension (MIME) type identifies the format of a file. The MIME type enables applications to read the file. For example, an email application can use the <literal>image/png</literal> MIME type to detect that a Portable Networks Graphic (PNG) file is attached to an email.
ja: <firstterm>Multipurpose Internet Mail Extension</firstterm> (略して MIME) はファイルの種類を表します。アプリケーションは MIME 型を使ってファイルを読み込むことができます。例えば、E-メール・アプリケーションでは <literal>image/png</literal> という MIME 型を使って、メールに添付されている画像ファイルを PNG (<firstterm>Portable Networks Graphic</firstterm>) 形式として認識できるようになります。

source: mount
ja: マウントする

source: To mount is to make a file system available for access. When you mount a file system, the file system is attached as a subdirectory to your file system.
ja: 「マウントする」とは、ファイル・システムにアクセスするために利用可能な状態にするということです。ファイル・システムをマウントすると、そのファイル・システムがお使いのファイル・システムのサブ・フォルダとして追加されます。

source: pane
ja: ペイン

source: A pane is a subdivision of a window. For example, the <application>Nautilus</application> window contains a side pane and a view pane.
ja: ペインとはウィンドウを分割した際にできた領域のことです。例えば、<application>Nautilus</application> ファイル・マネージャのウィンドウは「サイド・ペイン」と「ビュー・ペイン」という二つのペインに分割されています。

source: preference tool
ja: パフォーマンスの計測ツール

source: A dedicated software tool that controls a particular part of the behavior of the GNOME Desktop.
ja: GNOME デスクトップの特定の動きを制御するだけのソフトウェア・ツールのことです。

source: shortcut keys
ja: ショートカット・キー

source: Shortcut keys are keystrokes that provide a quick way to perform an action.
ja: ショートカット・キーとは「キーを押下する」(<firstterm>Keystroke</firstterm>) ことであり、素早く任意のアクションを実行するために提供されています。

source: stacking order
ja: スタックの順番

source: The stacking order is the order in which windows are stacked on top of each other on your screen.
ja: 「スタックの順番」とは画面上でウィンドウをお互いに上に積み重ねてく際の順番のことです。

source: statusbar
ja: ステータスバー

source: A statusbar is a bar at the bottom of a window that provides information about the current state of what you are viewing in the window.
ja: ステータスバーはアプリケーション・ウィンドウの下側に配置されるバーのことで、ウィンドウに中に何を表示しているか等の現在の状態について説明する情報が表示されます。

source: symbolic link
ja: シンボリック・リンク

source: A special type of file that points to another file or folder. When you perform an action on a symbolic link, the action is performed on the file or folder to which the symbolic link points.
ja: 特殊なファイルの一つであり、自分以外のファイルまたはフォルダを指します。シンボリック・リンク上で何かアクションを実施すると、そのアクションはシンボリック・リンクが指しているファイルまたはフォルダが対象になります。

source: toolbar
ja: ツールバー

source: A toolbar is a bar that contains buttons for the most commonly-used commands in an application. Typically, a toolbar appears under a menubar.
ja: ツールバーはアプリケーションでよく利用するコマンドを実行するボタンが内蔵されたバーです。基本的に、ツールバーはメニューバーの下に表示されます。

source: Uniform Resource Identifier
ja: URI

source: A Uniform Resource Identifier (URI) is a string that identifies a particular location in a file system or on the Web. For example, the address of a web page is a URI.
ja: <firstterm>Uniform Resource Identifier</firstterm> (略して URI) はファイル・システムまたはインターネット上にある特定の場所を表す文字列です。例えば、ウェブ・ページのアドレスは URI の一つです。

source: Uniform Resource Locator
ja: URL

source: A Uniform Resource Locator (URL) is the address of a particular location on the Web.
ja: <firstterm>Uniform Resource Locator</firstterm> (略して URL) はインターネット上にある特定の場所を表す文字列です。

source: view
ja: 表示モード

source: A <application>Nautilus</application> component that enables you to display a folder in a particular way. For example, <application>Nautilus</application> contains an icon view which enables you to display the contents of a folder as icons. <application>Nautilus</application> also contains a list view which enables you to display the contents of a folder as a list.
ja: <application>Nautilus</application> ファイル・マネージャを使うと、フォルダを特定のモードで表示することが可能です。例えば、<application>Nautilus</application> にはフォルダの中にあるファイルなどをアイコンで表示することが可能な「アイコン表示」というモードを提供しています。さらに <application>Nautilus</application> ではフォルダの中にあるファイルなどを一覧で表示する「一覧表示」というモードも提供しています。

source: workspace
ja: ワークスペース

source: A workspace is a discrete area in the GNOME Desktop in which you can work.
ja: ワークスペースは GNOME デスクトップの中にある個々の作業領域です。その領域毎にいろいろ作業できるようになっています。

source: Feedback
ja: フィードバック

source: This section contains information on reporting bugs in GNOME, making suggestions and comments about GNOME applications or documentation, and ways in which you can help GNOME.
ja: この章では、GNOME でバグを報告するとか GNOME のアプリケーションやドキュメントに対して何か提案をしたりコメントする方法、そして GNOME プロジェクトを手助けする方法について説明します。

source: Reporting Bugs
ja: バグの報告

source: If you have found a bug in one of GNOME applications, please report it! Developers do read all the bug reports and try to fix these bugs. Please try to be as specific as possible when describing the circumstances under which the bug shows (what commands did you enter? which buttons did you click?). If there were any error messages, be sure to include them, too.
ja: GNOME アプリケーションでバグを発見した場合は、是非とも報告をお願いします！ アプリケーションの開発者らは全てのバグ報告に目をとおした上で、バグの修正を試みます。バグを発見した時の状況を説明する際は可能な限り細かく記述してくれると助かります (何というコマンドを入力したか？とか、どのボタンをクリックしたか？など)。いろいろエラー・メッセージが表示されたのであれば、もちろん、それらもまとめて送って下さい。

source: The easiest way to report bugs is by using <application>Bug Buddy</application>, GNOME's built-in bug reporting tool. This will launch automatically in the event that an application crashes. The details GNOME developers need are automatically collected, but you can further help by giving information about what you were doing when the crash took place.
ja: バグを報告する一番てっ取り早い方法は <application>Bug Buddy</application> という GNOME 標準のバグ報告ツールを使用することです。このツールは、アプリケーションがクラッシュすると自動的に起動されるようになっています。一応、バグの修正に役立つ情報を自動的に収集してはくれますが、実際にはクラッシュした時にあなたが何をしていたかという情報が結構役に立つのです。

source: You can also submit bugs and browse the list of known bugs by connecting to the <ulink type="http" url="http://bugzilla.gnome.org/">GNOME bug tracking database</ulink>. You will need to register before you can submit any bugs this way — and do not forget to read <ulink type="http" url="http://bugzilla.gnome.org/bugwritinghelp.html">Bug Writing Guidelines</ulink>.
ja: また、「<ulink type="http" url="http://bugzilla.gnome.org/">GNOME バグ追跡用のデータベース</ulink>」に接続してバグを報告することができますし、既に報告済みのバグを閲覧することも可能になっています。但し、事前にアカウントを登録しておく必要があるので気をつけて下さい。その際は、"<ulink type="http" url="http://bugzilla.gnome.org/bugwritinghelp.html">Bug Writing Guidelines</ulink>" (バグ報告の書き方) も一読しておいた方が良いでしょう。

source: Please note that some of GNOME applications are developed outside of GNOME, or by commercial companies (these products are still free software). For example, <application>Inkscape</application>, a vector graphics application, is developed at <ulink type="http" url="http://sourceforge.net/projects/inkscape/">SourceForge</ulink>. Bugs reports and comments about these products should be directed to the respective organization or company. If you are using <application>Bug Report Tool</application>, it will automatically send bug reports to the correct database.
ja: GNOME アプリケーションの中には GNOME プロジェクトの外で開発されているものやどこかの企業が開発したもの (これらは依然としてフリー・ソフトウェアです) がいくつかありますので注意して下さい。例えば、ベクトル・グラフィクスを扱う <application>Inkscape</application> というソフトウェアは <ulink type="http" url="http://sourceforge.net/projects/inkscape/">SourceForge</ulink> という場所で開発が行われています。このようなアプリケーションに対するバグの報告やコメントは、それぞれ対応するプロジェクトまたは企業に直接送付して下さい。もし「<application>バグ報告ツール</application>」を使用しているのであれば、自動的に妥当なサイトへバグ報告が送信されるでしょう。

source: Suggestions and Comments
ja: 提案とコメント

source: If you have a suggestion or want to request a new feature for one of the applications, it can also be done using the bug tracking database. Submit your suggestion as a bug report as described in <xref linkend="feedback-bugs"/> and at the appropriate step select <guilabel>Severity: Enhancement</guilabel>.
ja: アプリケーションに対する提案や何か新しい機能をリクエストしたい場合でも、バグ追跡用のデータベースを利用できます。バグを報告する場合と同様に「<xref linkend="feedback-bugs"/>」で説明した手順で提案事項を記述し、<guilabel>Severity: Enhancement</guilabel> を選択して投稿して下さい。

source: Documentation Comments
ja: ドキュメントに関するコメント

source: If you found an inaccuracy or misprint in one of GNOME documents, or have any comments or suggestions about documentation, please let us know! The easiest way of doing so is by submitting a bug report as explained before and selecting <guilabel>Component: docs</guilabel> at appropriate steps (or <guilabel>general</guilabel> if there is no <guilabel>docs</guilabel> component). If your comment is about general GNOME documentation (such as <citetitle>GNOME Users Guide</citetitle>) rather than specific application manual, select <guilabel>Product: gnome-user-docs</guilabel>.
ja: GNOME のドキュメントの中から誤りや誤植を見つけてしまったとか、ドキュメントに対するコメントや提案などがありましたら、是非ともお知らせ下さい！ そのやり方は、既に説明したバグ追跡用のデータベースを利用して、正しい手順で提案事項を記述し、<guilabel>Component: docs</guilabel> (この選択肢が存在しない場合は <guilabel>general</guilabel>) を選択した上で投稿して下さい。もし GNOME のドキュメントに関して一般的なこと (例えば、アプリケーションのヘルプというよりは <citetitle>GNOME ユーザ・ガイド</citetitle>に関すること) であるならば、<guilabel>Product: gnome-user-docs</guilabel> の方を選択して下さい。

source: Alternatively, you can just send your comments by email to the <ulink type="http" url="http://live.gnome.org/DocumentationProject">GNOME Documentation Project</ulink> mailing list; our address is <email>gnome-doc-list@gnome.org</email>. And by the way: if you are not a developer but want to help GNOME — <ulink type="http" url="http://live.gnome.org/DocumentationProject/Join">join the GDP</ulink> and help us improve GNOME documentation.
ja: もしくは、「<ulink type="http" url="http://live.gnome.org/DocumentationProject">GNOME ドキュメンテーション・プロジェクト</ulink>」 のメーリング・リストへ直接メールを送って頂いても構いません。宛先は "<email>gnome-doc-list@gnome.org</email>" になります。ところで、開発者ではないのだけれど、何か GNOME プロジェクトに貢献したいとお思いの方がおられましたら "<ulink type="http" url="http://live.gnome.org/DocumentationProject/Join">join the GDP</ulink>" のサイトをご覧になり、GNOME ドキュメントの改善にあなたの力をお貸し下さい。

source: Joining the GNOME Project
ja: GNOME プロジェクトに参加する

source: We hope you enjoy using GNOME and that you find working with GNOME productive. However, there is always room for improvement.
ja: 私たちは、あなたが GNOME を使ってエンジョイしてくれるものと期待しています。とはいえ、GNOME には常に改善の余地があります。

source: GNOME invites you to join our free software community if you have some spare time. There are many different fields. GNOME needs programmers, but it also needs translators, documentation writers, testers, artists, writers, and more.
ja: GNOME プロジェクトでは常にフリー・ソフトウェアのコミュニティに参加してくれる人達を探しています。GNOME プロジェクトはいろいろ活躍できる場所を提供しています。GNOME プロジェクトではプログラマも必要ですが、他にも翻訳者やドキュメントのライター、テスター、アーティストなど、いろいろな人達を必要としています。

source: For more information on joining GNOME, please visit <ulink type="http" url="http://live.gnome.org/JoinGnome">http://live.gnome.org/JoinGnome</ulink>.
ja: GNOME プロジェクトに参加する方法など詳細については、"<ulink type="http" url="http://live.gnome.org/JoinGnome">http://live.gnome.org/JoinGnome</ulink>" のサイトをご覧になってみて下さい。

source: For more information on giving feedback on GNOME, such as bug reports, suggestions, and corrections to documentation, see <xref linkend="feedback-bugs"/>.
ja: バグの報告や提案、ドキュメントの整備とった GNOME プロジェクトへのフィードバックにについて詳細は「<xref linkend="feedback-bugs"/>」をご覧下さい。

source: Tools and Utilities
ja: いろいろなツールとユーティリティ

source: This section describes some of the tools and utilities in the GNOME Desktop.
ja: この章では GNOME デスクトップに含まれるツールやユーティリティの類について説明します。

source: Running Applications
ja: アプリケーションの実行

source: The <guilabel>Run Application</guilabel> dialog gives you access to the command line. When you run a command in the <guilabel>Run Application</guilabel> dialog, you cannot receive output from the command.
ja: 「<guilabel>アプリケーションの実行</guilabel>」ダイアログを使うとコマンドラインを直接起動できるようになります。但し、このダイアログからコマンドを実行すると、そのコマンドからの出力を受け取ることはできません。

source: To run a command from the command line perform the following steps:
ja: コマンドラインからコマンドを実行する際の手順は次のとおりです:

source: From a panel
ja: 【パネルから】

source: You can add the <application>Run Application</application> button to any panel. See <xref linkend="panels-addobject"/>. Click on the <guibutton>Run Application</guibutton> panel button to open the <guilabel>Run Application</guilabel> dialog.
ja: 「<application>アプリケーションの実行...</application>」というボタンをパネルの中に追加できます。パネルにボタンを追加する手順については「<xref linkend="panels-addobject"/>」をご覧下さい。パネルの中にある「<guibutton>アプリケーションの実行...</guibutton>」ボタンをクリックすると、「<guilabel>アプリケーションの実行</guilabel>」ダイアログが開きます。

source: Using shortcut keys
ja: 【ショートカット・キーを使って】

source: Press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>. You can change the shortcut keys that display the <guilabel>Run Application</guilabel> dialog in the <link linkend="prefs-keyboard-shortcuts"><application>Keyboard Shortcuts</application> preference tool</link>.
ja: キーボードから <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> を押下して下さい。「<link linkend="prefs-keyboard-shortcuts"><application>キーボードのショートカット</application>」を設定するツール</link>から「<guilabel>アプリケーションの実行</guilabel>」を起動するショートカット・キーを変更することもできます。

source: Open the <guilabel>Run Application</guilabel> dialog in any of the following ways: <placeholder-1/>
ja: 次に示す手順のいずれかで「<guilabel>アプリケーションの実行</guilabel>」ダイアログを開いて下さい: <placeholder-1/>

source: The <guilabel>Run Application</guilabel> dialog is displayed.
ja: 「<guilabel>アプリケーションの実行</guilabel>」ダイアログが表示されます。

source: Enter the command that you want to run in the blank field, or choose from the list of known applications.
ja: 空白になっている部分に実行したいコマンドを入力するか、または既存のアプリケーション一覧からコマンドを選択して下さい。

source: If you enter only the location of a file, an appropriate application will launch to open it. If you enter a web page address, your default web browser will open the page. Prefix the web page address with http://, as in http://www.gnome.org.
ja: ここで、もしコマンドが格納されているフォルダしか入力しなかった場合は、そのフォルダを開く妥当なアプリケーションが起動されます。もしウェブ・ページのアドレスを入力した場合は、デフォルトのウェブ・ブラウザでそのページを開きます。ウェブ・ページを入力する際は、http://www.gnome.org のように、先頭に http:// を付けて下さい。

source: To choose a command that you ran previously, click the down arrow button beside the command field, then choose the command to run.
ja: 以前、実行したコマンドを選択する場合は、コマンドを入力する横に付いている下向きの矢印をクリックし、プルダウン式のリストの中から実行したいコマンドを選択して下さい。

source: You can also use the <guibutton>Run with file</guibutton> button to choose a file to append to the command line. For example, you can enter <application>emacs</application> as the command, then choose a file to edit.
ja: 「<guibutton>ファイルを引数にして実行</guibutton>」ボタンを利用すると、コマンドラインの引数としてファイルを追加することができます。例えば、コマンドとして <application>emacs</application> を入力した後に、編集するファイルを選択することができます。

source: Select the <guilabel>Run in terminal</guilabel> option to run the application or command in a terminal window. Choose this option for an application or command that does not create a window in which to run.
ja: 「<guilabel>端末内で起動する</guilabel>」というオプションを有効にすると、端末のウィンドウを開き、その中で指定したアプリケーションまたはコマンドを実行します。このオプションは、ウィンドウを持たないアプリケーションやコマンドラインに対して使用して下さい。

source: Click on the <guibutton>Run</guibutton> button on the <guilabel>Run Application</guilabel> dialog.
ja: ダイアログの左下にある「<guibutton>実行</guibutton>」ボタンをクリックして下さい。

source: Taking Screenshots
ja: スクリーンショットの取得

source: You can take a screenshot in any of the following ways:
ja: 次に示す手順のいずれかで、デスクトップのスクリーンショットを取得できます。

source: From any panel
ja: 【パネルから】

source: You can add a <guibutton>Take Screenshot</guibutton> button to any panel. For instructions on how to do this, see <xref linkend="panels-addobject"/>. Click on the <guibutton>Take Screenshot</guibutton> button to take a screenshot of the entire screen.
ja: 「<guibutton>スクリーンショットの取得</guibutton>」というボタンをパネルの中に追加できます。パネルにボタンを追加する手順については「<xref linkend="panels-addobject"/>」をご覧下さい。パネルの中にある「<guibutton>スクリーンショットの取得</guibutton>」ボタンをクリックすると、画面全体のスクリーンショットを撮ります。

source: Use shortcut keys
ja: 【ショートカット・キーを使って】

source: To take a screenshot, use the following shortcut keys:
ja: スクリーンショットを取得するショートカット・キーは次のとおりです:

source: Default Shortcut Keys
ja: デフォルトのショートカット・キー

source: Function
ja: 機能

source: Takes a screenshot of the entire screen.
ja: デスクトップ全体のスクリーンショットを撮る

source: Takes a screenshot of the window to which the mouse points.
ja: マウス・カーソルがあるウィンドウのスクリーンショットを撮る

source: You can use the <link linkend="prefs-keyboard-shortcuts"><application>Keyboard Shortcuts</application> preference tool</link> to modify the default shortcut keys.
ja: これらのデフォルトの設定は「<link linkend="prefs-keyboard-shortcuts"><application>キーボードのショートカット</application>」を設定するツール</link>から変更できます。

source: From the Menubar
ja: 【メニューバーから】

source: Choose <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Accessories</guimenuitem><guimenuitem>Take Screenshot</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu><guimenuitem>アクセサリ</guimenuitem><guimenuitem>スクリーンショットの取得</guimenuitem></menuchoice> を選択して下さい。

source: From the Terminal
ja: 【端末から】

source: You can use the <command>gnome-screenshot</command> command to take a screenshot. The <command>gnome-screenshot</command> command takes a screenshot of the entire screen, and displays the <guilabel>Save Screenshot</guilabel> dialog. Use the <guilabel>Save Screenshot</guilabel> dialog to save the screenshot.
ja: <command>gnome-screenshot</command> というコマンドを直接使ってスクリーンショットを取得することもできます。<command>gnome-screenshot</command> コマンドは画面全体のスクリーンショットを撮った後に、「<guilabel>スクリーンショットの保存</guilabel>」ダイアログを開きます。取得したスクリーンショットを保存する際は、このダイアログを利用して下さい。

source: You can also use options on the <command>gnome-screenshot</command> command as follows:
ja: 次に示すオプションを <command>gnome-screenshot</command> コマンドに指定できます:

source: Option
ja: オプション

source: Takes a screenshot of the window that has focus.
ja: フォーカスを持つウィンドウのスクリーンショットを取得する

source: seconds
ja: 秒

source: Takes a screenshot after the specified number of seconds, and displays the <guilabel>Save Screenshot</guilabel> dialog. Use the <guilabel>Save Screenshot</guilabel> dialog to save the screenshot.
ja: 指定した時間 (秒) が経過したらスクリーンショットを撮り、「<guilabel>スクリーンショットの保存</guilabel>」ダイアログを開く

source: Takes a screenshot including the border of the screen.
ja: 画面の境界線を含んだスクリーンショットを取得する

source: Takes a screenshot and adds a shadow bevel effect arround it.
ja: スクリーンショットを撮ってから、その画像に影を付与する

source: Takes a screenshot and adds a border effect arround it.
ja: スクリーンショットを撮ってから、その画像に境界線を付与する

source: Displays the options for the command.
ja: オプションの一覧を表示する

source: When you take a screenshot, the <guilabel>Save Screenshot</guilabel> dialog opens. To save the screenshot as an image file, enter the filename for the screenshot and choose a location from the drop-down list.
ja: スクリーンショットを撮ると、「<guilabel>スクリーンショットの保存</guilabel>」ダイアログが開きます。スクリーンショットを画像ファイルとして保存する際は、そのファイル名を入力して保存先をドロップダウン式のリストから選択して下さい。

source: Yelp Help Browser
ja: Yelp ヘルプ・ブラウザ

source: Introduction
ja: はじめに

source: The <application>Yelp Help Browser</application> application allows you to view documentation regarding GNOME and other components through a variety of formats. These formats include docbook files, HTML help pages, man pages and info pages (support for man pages and info pages may optionally be compiled in). Despite the different formats supported, Yelp does its best to provide a unified look and feel regardless of the original document format.
ja: 「<application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>」を使えば、いろいろな書式で記述されている GNOME やその他のコンポーネントのドキュメントを閲覧できるようになります。それらの書式には docbook 形式や HTML 形式のヘルプ、man ページや info ページ (これらのサポートは Yelp をコンパイルする際のオプションに依存します) があります。様々な書式をサポートしているにもかかわらず、Yelp は可能な限り統一したスタイルで表示するようになっています。

source: <application>Yelp Help Browser</application> is internationalised, meaning that it has support to view documents in different languages. The documents must be localised or translated for each language and installed properly for Yelp Help Browser to be able to view them.
ja: <application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>は国際化もサポートしているので、いろいろな言語でドキュメントを表示できます。翻訳されたドキュメントは、Yelp ヘルプ・ブラウザから参照できる場所にインストールしておいて下さい。

source: Starting Yelp
ja: Yelp の起動

source: To Start <application>Yelp Help Browser</application>
ja: <application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>を起動する

source: You can start <application>Yelp Help Browser</application> in the following ways:
ja: 次に示す手順のいずれかで <application>Yelp ヘルプ・ブラウザ</application>を起動できます:

source: <guimenu>System</guimenu> Menu
ja: 【<guimenu>システム</guimenu>・メニューから】
